# infoless_47

**ВОПРОС1: Клиенты и серверы обмениваются сообщениями в шаблоне запрос-ответ. Клиент отправляет запрос, а сервер возвращает ответ. Этот обмен сообщениями является примером межпроцессного взаимодействия.**

**ВОПРОС2:Internet service provider, сокр. ISP — поставщик интернет-услуг) — телекоммуникационная компания, предоставляющая услуги доступа к сети Интернет и иные связанные с Интернетом услуги.**

**ВОПРОС3:Способы подключения : 1)спутниковый доступ в Интернет 2)доступ к Интернет по локальной сети 3) доступ по широкополосной сети и другие**

**ВОПРОС:4 Именно при построении глобальных сетей были впервые предложены и отработаны многие основные идеи, лежащие в основе современных вычислительных сетей. Такие, например, как многоуровневое построение коммуникационных протоколов, концепции коммутации и маршрутизации пакетов.**

**ВОПРОС5: 1 января 1983 года**

**ВОПРОС6:1 января 1983 года сеть ARPANET перешла с протокола NCP на протокол TCP/IP, который успешно применяется до сих пор для объединения (или, как ещё говорят, «наслоения») сетей. Именно в 1983 году термин «Интернет» закрепился за сетью ARPANET. В 1984 году была разработана система доменных имён (Domain Name System, DNS).**

**ВОПРОС7: Гиперте́кст (от греч. ὑπέρ – сверх) — это вид текста, существующий только в электронном виде. Его основным отличием от обычного текста является наличие гиперссылок (электронных ссылок), которые позволяют по одному щелчку переходить на другие электронные документы.**

**ВОПРОС8:Всемирная паутина WWW часто ассоциируется с Интернетом, и эти термины употребляют как синонимы, хотя между ними есть разница. Именно благодаря World Wide Web мы можем пользоваться сайтами, обмениваться информацией и делать в Сети все, что привыкли за многие годы ее использования.**

**ВОПРОС9: В настоящее время наиболее широко распространен набор протоколов под общим названием TCP/IP. (Следует помнить, что во многих странах Европы применяется протокол X. 25). Основные функции семейства протоколов TCP/IP: электронная почта, передача файлов** между**компьютерами и удаленный вход в систему.**

**ВОПРОС10: Протоколы сетевого уровня применяются для маршрутизации данных до тех пор, пока данные не будут получены удаленным компьютером. Для этого пакеты иногда разбиваются на более мелкие фрагменты, которые затем собираются обратно получателем.**

**ВОПРОС11:  Какова роль узлов-маршрутизаторов?**

**ВОПРОС12: Принцип гарантированной доставки основан на том, что передающий компьютер всегда «знает», была ли доставлены данные получателю или нет. Это обеспечивается тем, что принимающий компьютер подтверждает успешный прием данных. Если передающий компьютер не получает подтверждения, он пытается произвести повторную передачу.**

**ВОПРОС13: 
Наиболее распространенными протоколами и службами прикладного уровня являются: протоколы электронной почты SMTP, POP, IMAP; протокол передачи гипертекстовой информации HTTP; протокол передачи файлов FTP; простой протокол передачи файлов TFTP; система доменных имен DNS; протоколы удаленного доступа Telnet и SSH;**
